## 220303
    어제 수업 빠져서 써보는 java script 예습글

### const , let , var
    위 세 단어는 js에서 변수를 선언할 때 사용한다.
    모두 C언어와 같이 자료형의 구분은 없음! 모든 형식 가능
    하지만 의미가 조금씩 다르니 알아보도록 하자.

### 1.var
 => 한 번 선언한 변수를 나중에 재선언 가능

    var a=10;
    var a=15;
    console.log(a); 
    // 15 출력

변수 명칭을 신경쓰지 않고 재사용이 가능하다는 점에서 유연성 GOOD
하지만 코드가 길어지고 복잡해지면 변수 중복으로 코드가 난해해질 수 있음.

### 2.let
 => var과 달리 재선언 불가. 다만 재할당 가능 또한 *블록 스코프로 적용되어 외부에서 접근 불가
    
    if(true){
        let a = 10;
        let a = 15; //사용 불가 Uncaught SystaxError

        a = 5; //사용가능
    }
    console.log(a); //접근 불가, 에러발생

### 3.const
 => var과 달리 재선언 불가. let처럼 재할당 불가. (상수처럼 사용)
    처음 선언시 반드시 값을 대입해야함. (값 대입을 안할 시 선언 불가)
    
    if(ture){
        const a = 10;
        const a = 15; //사용 불가
        a = 5; //사용 불가
    }
    console.log(a); // 접근 불가!
a는 이미 선언 했으므로 재선언 불가 > 이미 선언했다는 신텍스 에러
값을 다시 주는것도 불가 > 이미 정의되었다는 신텍스 에러
블록 밖에서는 *스코프의 한계로 접근 불가

#### *블록 스코프 or 스코프
스코프(Scope) : 변수에 접근가능한 범위(변수가 효력을 발생할 수 있는 범위)
C,C++,C# ... => 블록 단위의 스코프(중괄호 안에서만 변수 사용 가능)

    While(true){
        Int a = 10;
        cout << a << endl;
    }
    cout<<a<<endl; // 불가능!

Javascript => 함수 단위의 스코프(함수 내에서 선언한 변수는 중괄호를 넘어서도 접근 가능)

    function test(){
        if(true){
            var a=10;
        }
        console.log(a); //10출력
    }

자바스크립트의 스코프 종류
    1) 전역스코프 : 함수 외부에서 선언한 변수의 범위(어느 함수에서나 접근 가능)
    2) 지역스코프 : 특정 함수,블록 내에서만 사용 가능
    2-1) 함수스코프 : 함수 내에서 선언한 변수는 함수 내에 어디서도 사용이 가능(*Hoising때문)
    2-2) 블록스코프 : 중괄호({})내에서 const,let을 통해 변수를 선언 시 해당 변수는 블록 내에서만 사용이 가능하게 된다.
    3) 렉시컬스코프: : C,JAVA,Javascript 등 최신 언어들이 사용하는 방식, 함수가 '선언된' 시점에서의 변수 유효범위를 갖게 하는 방식! 문맥에 의해 스코프 결정

    ex) 
    var a = 10;
    function b(){
        var a = 5;
        c();
    }
    function c(){
        console.log(a);
    }
    b(); // 10출력

    => 위 코드에서 b()와 c()는 전역 객체를 상위로 둔 서로 다른 함수
    b()에서 a를 재선언했지만 c()의 시점에서는 b()의 a재선언 사실을 알지못함.
    따라서 c()는 전역 스코프인 a=10을 출력한다.
    만약 b()에서 var를 제외하면 재선언이 아니라 변수의 값을 재할당하는 것이므로 전역 스코프의 a가 5로 값이 바뀌고 c에서의 출력값은 5가 된다.