## 소프트웨어 개발 보안 설계

### 소프트웨어 개발보안
    *요구사항 개발(CMMi L3 PA)
    도출>분석>명세>확인
    *요구사항 관리
    요구사항 변경관리, 추적관리

### 소프트웨어 개발 보안 방법론의 개념
    요구사항 분석 : 요구사항 중 보안 항목 식별, 요구사항 명세서
    설계 : 위협원 도출을 위한 위협 모델링,보안 설계 검토 및 보안 설꼐서 작성, 보안 통제 수립
    구현 : 표준 코딩 정의서 및 sw개발 보안 가이드를 준수하여 개발, 소스코드 보안 약점 진단 및 개선
    테스트 : 모의 침투 테스트 또는 동적 분석을 통한 보안 취약점 진단 및 개선
    유지보수 : 지속적인 개선 및 보안 패치

### SDLC 보안 적용 사례
    교육, 계획/분석 , 설계, 구현, 시험/검증, 배포/운영 , 대응

    1.MS-SDL
    MS사에서 보안 수준이 높은 안전한 SW를 개발하기 위해 수행한 프로세스 개선 작업

    2.SEVEN TOUCH POINTS
    SDLC의 각 단계에 7개의 보안 강화 활동을 집중적으로 관리하도록 개발자에게 요구
    공통 위험 요소를 파악하고 이해하며 보안을 설계하고 모든 SW 산출물에 대해 철저하고 객관적인 위험 분석 및 테스트를 거쳐 안전한 SW를 만들어내는 방법

    3.CLASP
    SDLC초기 단계에 보안 강화를 목적으로 하는 정형화된 개발 보안 프로세스
    안전한 SW를 개발하기 위해 개념 관점, 역할 기반 관점, 활동 평가 관점, 활동 구현 관점, 취약성 관점 등 5가지 관점에 따라 개발 보안 프로세스를 수행

### 정보 보안의 3대 요소
    1. 기밀성
        인가된 사용자만 정보 자산에 접근할 수 있다.
        일반적인 보안의 의미와 가장 가깝다.
        방화벽, 암호, 패스워드 등이 대표적인 예이다.
        신분 위장 등과 같은 공격 때문에 위협받을 수 있다.

    2. 무결성
        시스템 내의 정보는 오직 인가된 사용자가 인가된 방법으로만 수정할 수 있다.
        변경 가장 재전송 등과 같은 공격 때문에 위협받을 수 있다.

    3. 가용성
        사용자가 필요할 때 데이터에 접근할 수 있는 능력을 말한다.
        인가된 사용자가 조직의 정보 자산에 적시에 접근하여 업무를 수행할 수 있도록 유지하는 것을 목표로 한다.
        가용성을 유지하기 위해 데이터 백업, 위협 요소 제거 등의 기술을 사용할 수 있다.
        서비스 거부(Denial of Service) 등과 같은 공격 때문에 위협받을 수 있다.

### SW 개발 보안의 위협, 자산, 취약점 개념도
    자산 : HW , SW 같이 기업 내부의 데이터 또는 시스템 소유자가 가치를 부여하는 대상을 의미
    위협원(Threat agents) : 해커와 내외부에 비인가 임직원, 단체, 자연재해 등 조직 자산을 파괴하여 손해를 유발할 수 있는 대상을 의미한다.
    위협(Threat) : 위협원의 실제적 공격 행동을 의미
    취약점 : 평문 전송, 입력값 미검증, 비밀번호 공유 등 위협을 유발할 수 있는 시스템 내부의 상황을 의미
    위험 : 위협원이 공격 대상 시스템의 취약점을 분석하여 위협 행동을 통하여 시스템 내부에 나쁜 영향의 결과를 가져올 확률과 영향도를 의미한다.

### 법률적 검토
    소프트 웨어 개발 보안 관련 기관
        행정안전부 : 보안 정책 총괄
        한국인터넷진흥원(KISA) : 개발 보안 정책 및 가이드 개발
        발주기관 : 개발 보안의 계획을 수립
        사업자 : 개발 보안 관련 기술 수준 및 적용 계획 명시
        감리법인 : 감리 계획을 수립하고 협의

### 개발 보안 활동 관련 법령
    개인정보 보호법
    정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
    신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률
    위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률
    표준 개인정보 보호 지침
    개인정보의 안전성 확보 조치 기준
    개인정보 영향 평가에 관한 고시