## 다중 테이블 검색 (상이라능..) = 서브쿼리
    부속 질의는 구조적으로 상위 질의어에 포함되는 하위 질의어로 일반족으로 서브 쿼리라고 한다.

    셀렉트 문 안에 셀렉트 문
    서브쿼리를 포함하고 있는 쿼리문 = 메인 쿼리

    서브쿼리는 order by 사용하지 않는다.
    메인쿼리 from절의 컬럼명은 서브 쿼리 내에서 사용될 수 있으나,
    서브쿼리 from 절의 컬렴명은 메인 쿼리에서 사용 할 수 없다.

### 단일행 서브쿼리
    단일 행 서브쿼리는 서브 쿼리 수행 결과가 오직 하나!
    SELECT *
    FROM 성적
    WHERE 학과 = (SELECT 학과
                    FROM 성적
                    WHERE 성명 = '김민영');

    WHERE절에서는 단일 행 비교 연산자인 =,<>,>,>=,<,<=를 사용해야 한다.

    SELECT *
    FROM 성적
    WHERE 점수 > (SELECT 점수
                    FROM 성적
                    WHERE 성명 = '김민영');

### 다중행 서브쿼리
    서브쿼리에서 반환되는 결과가 여러 행!
    
    IN : 메인 쿼리의 비교조건이 서브 쿼리의 결과 중에서 하나라도 일치하면 참이다.
    ANY,SOME : 메인 쿼리의 비교 조건이 서브 쿼리의 검색 결과와 하나 이상이 일치하면 참이다.
    ALL : 메인 쿼리의 비교 조건이 서브 쿼리의 검색 결과와 모든 값이 일치하면 참이다.
    EXSIST : 메인 쿼리의 비교 조건이 서브 쿼리의 결과 중에서 만족하는 값이 하나라도 존재하면 참이다.

    SELECT *
    FROM 성적
    WHERE 학과 IN (SELECT 학생
                    FROM 성적
                    WHERE 점수 >= 80);

### 조인(JOIN)
    조인이란 둘 이상의 테이블로부터 특정 공통된 값을 갖는 행을 연결하거나 조합하여 검색하는 것으로 매우 중요한 연산!

    <<종류>>
    내부 조인(Inner Join)
    => 동등 조인: 동일 컬럼을 기준을 조합하여 나타냄
    => 비동등 조인: 동일 컬럼이 없이 다른 조건을 사용하여 나타냄

    외부 조인(Outer Join)
    => Left Outer Join, Right Outer Join, Full Outer Join
    => 조인 조건에 만족하지 않는 행도 나타냄 

    셀프 조인(Self Join)
    =>한 테이블 내에서 조인하여 나타냄

    교차 조인(Cross Join)
    => 카티션 곱
    => 조인 조건이 생략 또는 누락되어 모든 조합 행을 나타냄

    자연 조인(Natural Join)
    => 테이블 간 공통 컬럼을 자동을 ㅗ조사하여 같은 컬럼명을 가진 값이 일치할 경우 조인 조건 수행
    SELECT *
    FROM 학생 NATURAL JOIN 학과;

    JOIN ~ ON
    =>[테이블1] JOIN [테이블2] ON [조인조건]
    SELECT * FROM 학생정보
    JOIN 학과인원 ON(학생정보.학과 = 학과인원.학과)

### 집합 연산자
    UNION : 두 질의 결과 행을 합치고 중복을 제거함
    UNION ALL : 두 질의 결과 행을 합치고 중복 포함
    INTERSECT : 두 질의 결과 행의 공통되는 행
    MINUS : 첫번째 질의 결과에서 두 번째 질의 결과에 있는 행을 제거한 값

    <<유의사항>>
    각 집합 select문의 질의 결과는 컬럼 수가 반드시 같아야 집합 연산을 수행할 수 있다.
    각 집합 select문의 질의 결과는 컬럼의 자료형이 반드시 같아야 집합 연산을 수행할 수 있다.
    minus 연산자는 각 집합의 select문의 질의 결과의 순서에 따라 결과가 상이하다.

### UNION 연산자
    SELECT * FROM 데이터베이스
    UNION
    SELECT * FROM 인공지능;

    ==> 데이터베이스 혹은 인공지능 을 수강하는 학생 리스트 출력

### UNION ALL
    SELECT * FROM 데이터베이스
    UNION ALL
    SELECT * FROM 인공지능;

    ==> 데이터베이스 혹은 인공지능 을 수강하는 학생 리스트 출력하나 중복 포함

### INTERSECT
    SELECT * FROM 데이터베이스
    INTERSECT
    SELECT * FROM 인공지능;

    ==> 둘 다 수강하는 학생 리스트

### MINUS
    SELECT * FROM 데이터베이스
    MINUS
    SELECT * FROM 인공지능;

    ==> 인공지능은 수강하지 않고 데이터베이스만 수강하는 학생
