## 정규화
    현실세계의 개체를 컴퓨터 세계에 가장 정확하게 표현할 수 있는 데이터의 논리적 구조를 결정하는 과정
    데이터 종속성 , 효율적 데이터 처리 , 데이터 일관성 유지 등등...
---
## 이상현상
    릴레이션 설계가 잘못되면 데이터가 불필요하게 중복된다.
    데이터 중복은 치명적 문제를 일으키고 릴레이션을 조작할 때 곤란한 현상을 발생시킴.

    이러한 이상현상을 제거하기 위하여 '정규화'를 통해 효율적인 릴레이션을 구현해야 한다.

    종류: 삽입이상, 삭제이상, 수정이상 
### 삽입 이상
    파일에 레코드를 추가할 시 불필요한 값이 함께 입력되거나, 함께 삽입될 값이 없을 때 발생.

    <수강>릴레이션 학번이 600, 학년이 2인 학생을 삽입하려 할 때, 이 학생이 어떤 과목을 등록해서 과목번호를 확보하지 않는이상 삽입은 성공할 수 없다.
    (학번,과목번호)는 이 릴레이션의 기본키인데 기본키를 구성하는 (과목번호) 값이 없으면 기본키 값이 null이 되기때문에 개체무결성에 어긋난다. 이 값을 삽입해야 한다면 가상의 임시 과목번호를 함께 삽입해야 한다.

    => 어떤 데이터를 삽입하려고 할 때 불필요하고 원하지 않는 데이터도 함께 삽입해야만 되고 그렇지 않으면 삽입되지 않는 현상을 '삽입 이상'
### 삭제 이상
    튜플 삭제 시 상관없는 데이터가 연쇄 삭제(Triggered Deletion)되어 정보의 손실이 발생하는 현상

    <수강> 릴레이션에서 학번이 200인 학생이 과목 C123의 등록을 취소한다.
    자현히 학번 200인 튜플에서 과목번호 C123을 삭제해야 하는데 과목번호는 기본키에 포함되어 있으므로 과목번호만 삭제하지 못하고 튜플 전체를 삭제해야한다. 그럴경우 이 학생의 성적과 학년까지 삭제되는데, 이 튜플이 해당 학생의 학년 정보를 가지고 있는 유일한 튜플이기 때문에 이상이 발생

    => 이처럼 한 튜플을 삭제함으로 인해서 유지해야 하는 정보까지 삭제되는 연쇄 삭제 현상이 일어나게 되어 정보 손실이 발생하는 현상을 삭제 이상이라고 한다.

### 수정 이상(갱신 이상)
    하나의 파일이 불필요한 중복을 포함하면서 수정되어 몇 개의 다른 논리적 항목들까지 수정되어야 할 때 발생한다.

    <수강> 릴레이션에 학번이 400인 학생의 학년을 4->3으로 변경
    이 변경을 위해서는 이 릴레이션에 학번 400이 나타나 있는 튜플 4개 모두에 대해 학년의 값을 갱신시켜야한다.
    그렇게 하지 않으면 일부 튜플만 변경시키게 되면 학번 400인 학생의 학년이 3과 4 즉 두 가지 값을 갖게되어 일관성이 없어짐

    => 중복된 튜플 중에 일부 튜플의 속성값만을 갱신시킴으로써 정보의 모순성이 생기는 현상을 수정 이상이라고 한다.

## 이상의 원인과 해결, 정규화
    속성 간에 존재하는 여러 종속 관계를 하나의 릴레이션에 표현하기 때문에 이상이 발생한다.

    이상이 발생하면 속성 간 종속 관계를 분석하여 여러 개의 릴레이션으로 분해(De-composition)하여 이를 해결하는데, 이 과정을 정규화라고 한다.

## 함수적 종속
    개체를 구성하는 속성들이 어떤 기준값 속성에 의해 종속되는 현상을 의미.
    개체를 구성하는 속성 간의 상호 관계로부터 도출되는 제약 조건이다.
    개체 간의 의미를 표현하며, 품질이 좋은 데이터베이스 설계의 정형적 기준
    ex) 이름이 학번에 종속되었다는 것은 학번이 결정되면 이름 값이 결정되기때문에, 이름은 하나의 학번에만 속한다.
    기준값인 학번 = 결정자, 종속되는 이름 = 종속자

## 함수적 종속성
    
